Repository: GNOME/gnome-klotski
Catalog: help/*/*.po
Languages: ko

# _
source: translator-credits
ko: 조성호 <shcho@gnome.org>, 2021

source: <application>Klotski</application> Manual
ko: <application>클로츠키</application> 설명서

source: Klotski is a puzzle game of which the objective is to get the patterned block to the marker, which is done by moving the blocks in its way.
ko: 클로츠키는 패턴 표시 블록을 길을 만들어가며 표시 영역으로 이동하는 퍼즐 게임입니다.

source: GNOME Documentation Project
ko: 그놈 문서 프로젝트

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <ulink type="help" url="help:fdl">link</ulink> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ko: 전면 표지와 후면 표지, 그리고 바뀌지 않는 섹션을 제외한 이 문서의 복제, 배포, 수정은 자유 소프트웨어 재단이 발표한 1.1 버전 이후의 GNU 자유 문서 라이선스(GFDL) 조항에 따라 허용합니다. GFDL의 사본은 이 <ulink type="help" url="help:fdl">링크</ulink>, 또는 설명서와 배포하는 COPYING-DOCS 파일에서 찾을 수 있습니다.

source: This manual is part of a collection of GNOME manuals distributed under the GFDL. If you want to distribute this manual separately from the collection, you can do so by adding a copy of the license to the manual, as described in section 6 of the license.
ko: 이 설명서는 GFDL에 따라 배포하는 그놈 설명서 모음의 일부입니다. 모음 중 이 설명서만을 개별 배포하고자 한다면 라이선스 조항 6조에 따라 설명서에 라이선스 사본을 첨부하여 배포할 수 있습니다.

source: Many of the names used by companies to distinguish their products and services are claimed as trademarks. Where those names appear in any GNOME documentation, and the members of the GNOME Documentation Project are made aware of those trademarks, then the names are in capital letters or initial capital letters.
ko: 회사의 제품 및 서비스를 구분할 때 사용하는 여러 이름은 등록상표 입니다. 어떤 그놈 문서에 나타나는 등록상표 명칭이나 그놈 문서 프로젝트의 구성원의 이름이 있는 곳에는 대문자로 표기하거나 대문자 약자로 표기합니다.

source: DOCUMENT IS PROVIDED ON AN "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EITHER EXPRESSED OR IMPLIED, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, WARRANTIES THAT THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS FREE OF DEFECTS MERCHANTABLE, FIT FOR A PARTICULAR PURPOSE OR NON-INFRINGING. THE ENTIRE RISK AS TO THE QUALITY, ACCURACY, AND PERFORMANCE OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS WITH YOU. SHOULD ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION PROVE DEFECTIVE IN ANY RESPECT, YOU (NOT THE INITIAL WRITER, AUTHOR OR ANY CONTRIBUTOR) ASSUME THE COST OF ANY NECESSARY SERVICING, REPAIR OR CORRECTION. THIS DISCLAIMER OF WARRANTY CONSTITUTES AN ESSENTIAL PART OF THIS LICENSE. NO USE OF ANY DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT IS AUTHORIZED HEREUNDER EXCEPT UNDER THIS DISCLAIMER; AND
ko: 문서는 어떤 형태의 명시적이든 암시적이든 그 어떤 형태의 보증 없이 "있는 그대로" 제공하며, 이에 대한 제한, 문서 또는 수정 문서의 상업적 결함성에 대한 자유로움, 일부 목적에 대한 적합성 또는 비 권리 침해성에 대한 보증을 하지 않습니다. 품질, 정확성, 문서 또는 수정 문서의 기술 내용으로 인한 총체적 손해를 온전히 수반합니다. 어떤 문서 또는 수정 버전에서든 결함성이 있음을 인정해야 하며, (초기 작성자, 작성자 또는 기여자가 아닌) 사용자는 문제 해결, 수리, 수정에 필요한 비용을 감당합니다. 일련의 보증에 대한 면책 고지는 이 라이선스의 핵심 내용을 수반합니다. 어떤 문서 또는 수정 문서의 활용은 이 면책 고지의 내용을 제외하고는 허용하지 않습니다.

source: UNDER NO CIRCUMSTANCES AND UNDER NO LEGAL THEORY, WHETHER IN TORT (INCLUDING NEGLIGENCE), CONTRACT, OR OTHERWISE, SHALL THE AUTHOR, INITIAL WRITER, ANY CONTRIBUTOR, OR ANY DISTRIBUTOR OF THE DOCUMENT OR MODIFIED VERSION OF THE DOCUMENT, OR ANY SUPPLIER OF ANY OF SUCH PARTIES, BE LIABLE TO ANY PERSON FOR ANY DIRECT, INDIRECT, SPECIAL, INCIDENTAL, OR CONSEQUENTIAL DAMAGES OF ANY CHARACTER INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, DAMAGES FOR LOSS OF GOODWILL, WORK STOPPAGE, COMPUTER FAILURE OR MALFUNCTION, OR ANY AND ALL OTHER DAMAGES OR LOSSES ARISING OUT OF OR RELATING TO USE OF THE DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT, EVEN IF SUCH PARTY SHALL HAVE BEEN INFORMED OF THE POSSIBILITY OF SUCH DAMAGES.
ko: 또한 불법 행위(부주의 포함), 계약 또는 직접, 간접, 특별, 부수적 및 파생적인 모든 손해(영업권 손실, 작업 중지, 컴퓨터 오류 및 고장 또는 본 문서나 수정판의 사용으로 인해 발생하거나 관련된 기타 모든 손실 및 이러한 손실 가능성에 대해 미리 공지한 경우에도 제한되지 않음)에 대해서는 어떠한 상황이나 법률적인 이론 하에서도 본 문서 또는 수정판의 저작자, 원저자, 모든 배포자 또는 공급자는 책임을 지지 않습니다.

source: DOCUMENT AND MODIFIED VERSIONS OF THE DOCUMENT ARE PROVIDED UNDER THE TERMS OF THE GNU FREE DOCUMENTATION LICENSE WITH THE FURTHER UNDERSTANDING THAT: <_:orderedlist-1/>
ko: 문서와 수정 문서는 GNU 자유 문서 라이선스 조항에 따라 다음을 조건으로 배포합니다: <_:orderedlist-1/>

source: <firstname>Andrew</firstname> <surname>Sobala</surname> <affiliation> <orgname>GNOME Documentation Project</orgname> <address> <email>andrew@sobala.net</email> </address> </affiliation>
ko: <firstname>Andrew</firstname> <surname>Sobala</surname> <affiliation> <orgname>그놈 문서 프로젝트</orgname> <address> <email>andrew@sobala.net</email> </address> </affiliation>

source: <firstname>Lars</firstname> <surname>Rydlinge</surname> <affiliation> <orgname>GNOME Project</orgname> <address> <email> Lars.Rydlinge@HIG.SE </email> </address> </affiliation>
ko: <firstname>Lars</firstname> <surname>Rydlinge</surname> <affiliation> <orgname>그놈 프로젝트</orgname> <address> <email> Lars.Rydlinge@HIG.SE </email> </address> </affiliation>

source: <firstname>Ross</firstname> <surname>Burton</surname> <affiliation> <orgname>GNOME Project</orgname> <address> <email> ross@burtonini.com </email> </address> </affiliation>
ko: <firstname>Ross</firstname> <surname>Burton</surname> <affiliation> <orgname>그놈 프로젝트</orgname> <address> <email> ross@burtonini.com </email> </address> </affiliation>

source: This manual describes version 3.38 of GNOME Klotski.
ko: 그놈 클로츠키 3.38 버전을 설명합니다.

source: Feedback
ko: 사용자 의견

source: To report a bug or make a suggestion regarding this application or this manual, please visit <ulink type="http" url="https://gitlab.gnome.org/GNOME/gnome-klotski/issues">the GNOME issue tracker</ulink>.
ko: 프로그램 또는 이 설명서의 문제를 보고하거나 제안이 있다면 <ulink type="http" url="https://gitlab.gnome.org/GNOME/gnome-klotski/issues">그놈 문제 추적기</ulink>를 방문하십시오.

source: <primary>GNOME Klotski</primary>
ko: <primary>그놈 클로츠키</primary>

source: Introduction
ko: 소개

source: The <application>Klotski</application> application is a clone of the Klotski game. The objective is to move the patterned block to the area bordered by green markers.
ko: <application>Klotski</application> 프로그램은 클로츠키 게임의 클론입니다. The objective is to move the patterned block to the area bordered by green markers.

source: <application>Klotski</application> was written by Lars Rydlinge (<email>Lars.Rydlinge@HIG.SE</email>).
ko: <application>Klotski</application>는 Lars Rydlinge (<email>Lars.Rydlinge@HIG.SE</email>)가 작성했습니다.

source: This document describes version 3.38 of <application>Klotski</application>.
ko: 이 문서는 <application>클로츠키</application> 버전 3.38을 설명합니다.

source: This program is distributed under the terms of the GNU General Public license as published by the Free Software Foundation; either version 3 of the License, or (at your option) any later version. A copy of this license can be found in the file COPYING included with the source code of this program.
ko: 이 프로그램은 자유 소프트웨어 재단이 공표한 GNU 일반 공중 사용 허가서 버전 3, 또는 (취향에 따라) 이후의 버전의 조항에 따라 배포합니다. 이 라이선스의 사본은 이 프로그램 소스 코드의 COPYING 파일에 들어있습니다.

source: Objective
ko: 목표

source: The winning move
ko: 블록을 목표 지점으로 옮깁니다

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/gnotski_win.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>The patterned block should be moved to the space bordered by the green markers.</phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/gnotski_win.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>패턴이 있는 블록을 녹색 테두리 표시 영역으로 옮겨아합니다.</phrase> </textobject>

source: The objective of <application>Klotski</application> is to move the patterned block to the green markers in as few moves as possible. You do this by moving the blocks one at a time with the mouse until you can get the patterned block to the markers. <_:figure-1/>
ko: <application>클로츠키</application> 게임의 목표는 패턴이 있는 블록을 가능한 적은 움직임으로 녹색 표시 영역으로 옮기는 것입니다. 표시 영역으로 패턴이 있는 블록을 옮길 수 있기 전까지 여러 블록을 한번에 하나씩 움직입니다. <_:figure-1/>

source: Playing <application>Klotski</application>
ko: <application>클로츠키</application> 플레이

source: The main window
ko: 메인 창

source: When you start <application>Klotski</application>, the following window is displayed.
ko: <application>클로츠키</application>를 시작하면 아래와 같은 창이 나타납니다.

source: <application>Klotski</application> Start Up Window
ko: <application>클로츠키</application> 시작 창

source: <imageobject> <imagedata fileref="figures/gnotski_start_window.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase>Shows <application>Klotski</application> main window. Contains titlebar, menubar, game area and statusbar. Menubar contains Game and Help menus. </phrase> </textobject>
ko: <imageobject> <imagedata fileref="figures/gnotski_start_window.png" format="PNG"/> </imageobject> <textobject> <phrase><application>클로츠키</application> 메인 창입니다. 제목 표시줄, 메뉴 표시줄, 게임 영역, 상태 표시줄이 있습니다. 메뉴 표시줄에는 게임과 도움말 메뉴가 있습니다. </phrase> </textobject>

source: Header bar
ko: 헤더 표시줄

source: The header bar allows you to start new games, shows how many moves you have taken so far, and allows you to change the puzzle. Press the menu button in the top-right corner to view the highest scores and the documentation for <application>Klotski</application>.
ko: 헤더 표시줄은 새 게임을 시작하게 하고, 남은 이동 횟수를 나타내며, 퍼즐을 바꿀 수 있게 해줍니다. 우측 상단의 메뉴 단추를 누르면 최고 점수와 <application>클로츠키</application> 문서를 볼 수 있습니다.

source: Game area
ko: 게임 영역

source: The game area shows the blocks in the current game. You can drag the blocks around with the mouse as described in <xref linkend="gnotski-moving"/>.
ko: 현재 게임의 블록을 보여줍니다. <xref linkend="gnotski-moving"/> 에서 설명한대로 마우스로 블록을 끌어 옮길 수 있습니다.

source: The <application>Klotski</application> window contains the following elements: <_:variablelist-1/>
ko: <application>클로츠키</application> 창은 다음 요소로 이루어져있습니다: <_:variablelist-1/>

source: Starting a new game
ko: 새 게임 시작

source: Click on the moves counter button and use <guibutton>Start Over</guibutton> to start a new game. <guibutton>Change Puzzle</guibutton> allows you to navigate the puzzles sequentially. Each puzzle belongs to one of the three categories found in the submenus named <guisubmenu>HuaRong Trail</guisubmenu>, <guisubmenu>Challenge Pack</guisubmenu> and <guisubmenu>Skill Pack</guisubmenu>. In these submenus, each puzzle name refers to a game scenario.
ko: 카운터 단추를 누른 후 <guibutton>처음부터 시작</guibutton>을 눌러 새 게임을 시작합니다. <guibutton>퍼즐 바꾸기</guibutton> 단추로 퍼즐을 순서대로 바꿔볼 수 있습니다. 각 퍼즐은 <guisubmenu>화영 자취</guisubmenu>, <guisubmenu>도전 모음</guisubmenu>, <guisubmenu>기술 모음</guisubmenu> 하위 메뉴에 들어있습니다. 이 하위 메뉴에서 각 퍼즐 이름은 게임 시나리오를 참조합니다.

source: Moving blocks
ko: 블록 옮기기

source: To move a block, click on it, hold down the mouse button and drag it to its new location. You cannot move the green blocks or the block that borders the game. You cannot move a block to a space already occupied by another block, with the exception that you may move the patterned block through the green blocks to win.
ko: 블록을 옮기려면 마우스 포인터를 위로 가져다가 단추를 누른 채로 새 위치로 끌어다 놓습니다. 녹색 블록이나 게임의 테두리 블록을 옮길 수는 없습니다. 다른 블록이 이미 차지한 영역에도 옮길 수 있습니다. 예외적으로, 녹색 블록으로 패턴 표시한 블록을 옮겨 게임을 끝낼 수 있습니다.

source: Authors
ko: 저자

source: <application>Klotski</application> was written by Lars Rydlinge (<email>lars.rydlinge@hig.se</email>). This manual was written by Andrew Sobala.
ko: <application>클로츠키</application>는 Lars Rydlinge (<email>lars.rydlinge@hig.se</email>)가 작성했습니다. 이 설명서는 Andrew Sobala가 작성했습니다.

source: License
ko: 라이선스

source: This program and tile artwork is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> as published by the Free Software Foundation; either version 2 of the License, or (at your option) any later version.
ko: 이 프로그램과 타일 그림은 자유 소프트웨어입니다. 자유 소프트웨어 재단에서 공표한 <citetitle>GNU 일반 공중 사용허가서</citetitle> 버전 2, 또는 (취향에 따라) 그 이후의 버전의 조항에 따라 재배포, 수정할 수 있습니다.

source: This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> for more details.
ko: 이 프로그램을 쓸모있게 사용하길 바라며 배포하나, 그 어떤 보증도 하지 않으며, 상업성 또는 일부 목적 적합성에 대한 암시적 보증도 하지 않습니다. 자세한 내용은 <citetitle>GNU 일반 공중 사용허가서</citetitle>를 참고하십시오.

source: A copy of the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> is included as an appendix to the <citetitle>GNOME Users Guide</citetitle>. You may also obtain a copy of the <citetitle>GNU General Public License</citetitle> from the Free Software Foundation by visiting <ulink type="http" url="http://www.fsf.org">their Web site</ulink> or by writing to <_:address-1/>
ko: <citetitle>GNU 일반 공중 사용허가서</citetitle> 사본은 <citetitle>그놈 사용자 안내서</citetitle>의 부록으로 들어있습니다. <ulink type="http" url="http://www.fsf.org">자유 소프트웨어 재단 웹사이트</ulink>를 방문하거나 <_:address-1/>에 서면 요청하여 재단에서 <citetitle>GNU 일반 공중 사용허가서</citetitle> 사본을 받을 수도 있습니다.

source: link
ko: 링크

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License (GFDL), Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation with no Invariant Sections, no Front-Cover Texts, and no Back-Cover Texts. You can find a copy of the GFDL at this <_:ulink-1/> or in the file COPYING-DOCS distributed with this manual.
ko: 전면 표지와 후면 표지, 그리고 바뀌지 않는 섹션을 제외한 이 문서의 복제, 배포, 수정은 자유 소프트웨어 재단이 발표한 1.1 버전 이후의 GNU 자유 문서 라이선스(GFDL) 조항에 따라 허용합니다. GFDL의 사본은 이 <_:ulink-1/>, 또는 설명서와 배포하는 COPYING-DOCS 파일에서 찾을 수 있습니다.
